＜前回までの『鉄鍋のジャン！』＞
（醤）大谷…　やっぱり　お前は
全然　ダメだ。
味ってものが
まったくわかってない！
カス評論家だよ！　カッカッカー！
（大谷）くっ！
（大谷）そこで　提案！
今度　日本中の
若手料理人たちを集め➨
料理選手権を開くっちゅうのは
どうでっしゃろ？
ほう…。
近ごろの若い料理人たちの腕前は
すごいもんでっせ。
有名　無名問わず
彼らを集めて開く➨
どでかい大会っちゅうわけですわ。
もちろん　テレビ中継つき。
これは　受けまっせ！
ハッハッハッハッハ！
なるほど！
若手の料理人大会か。
そりゃ　いい案ですよ　会長！
そうか…　大会か。
そう　そう！
全日本中華料理連盟主催の➨
権威ある大会ですわ！　ハッハッハッハ！
《これや！
ワシ　よう思いついた！
この企画を利用して
ワシに恥をかかせた連中を➨
二度と　表舞台に
立てんようにしたる！
見とれよ　五番町飯店！
見とれよ…。
秋山醤！》
（弥一）このたび
若手料理人による➨
中華料理人選手権大会が
開かれることになったわけだが➨
ウチから出るのは　五番町霧子！
そして　秋山醤！
お前たち２人だ。
（小此木）わぁ！
（望月）ちょっ！
キリコさんはともかく
なんで　秋山なんすか！？
（柏原）総料理長
若手だったら他にも…。
（弥一）いや　それがな…。
うん？
どういうことか　最初から
指名されていてな…。
それが
出場の条件とのことなんだよ。
ケケケ…　当然だな。
あぁっ！？
運営もわかってんだよ。
誰の料理の腕が
立つのかってな。
まぁ　お前は　おまけさ。
（霧子）フン！
店の看板に泥を塗るような
料理だけは作んないでよね。
ケケッ！
フフン！
（大谷）グヒヒヒヒ！
＜　そして　当日。
大谷の下卑た思惑はよそに➨
若き料理人たちは
自らの腕を試すべく➨
ここ　東京ドームに集まっていた＞
（大沢）ほぉ～！
集まってる　集まってる！
ひとクセも　ふたクセも
ありそうなヤツばっかりですね。
大沢さん。
さすが！　日本全国の➨
腕自慢　味自慢のコックたちだ！
さて　どんなヤツらが
参加してるか…　おぉ～！
東洋楼の荀智秀だ！
（大沢）荀くん！　荀く～ん！
（荀）あっ　どうも　大沢さん。
（大沢）君も出場するの？
強豪も多そうだけど　調子はどう？
予選でしょ？　問題ないっすよ。
さっすが！
今大会　本命の一人だね。
１６歳とは思えない　この貫禄！
えっ　何？
大沢さん。
料理は伝統ですよ。
僕たち東洋楼は➨
４００年の歴史を誇りにしています。
宮廷料理人であった
先祖代々の魂を受け継ぎながら➨
歴史の波を乗り越え
横浜に根を張った　東洋楼の伝統。
自分の技には
４００年の伝統が宿っているんです。
では…。
あっ…。
自信たっぷりって感じっすね。
（大沢）それだけの腕が
あるってことさ。
若…　お疲れさまでした。
フン！
何が　本命の一人だ。
失礼なヤツめ。
４００年の伝統に
誰が勝てるっていうんだよ。
（大沢）熊源…　熊源だ！
彼も　この大会に出場するのか！
（阿武隈）グッフッフッフ！
熊　鯨　アシカなどを調理して　出す
異色中華のコックだ。
テレビ　雑誌の露出も多い。
へぇ…　熊料理っと。
（足音）
熊は　右掌が
いちばん　うまいんだぜ～！
なぜなら　ハチミツを取るとき
右手で　ミツをすくい取るからさ。
冬眠のときも　掌にたっぷりと
ミツをなすりつけ➨
それを舐めながら
ひと冬を越すんだ。
知らねぇだろ！　ガハハハハ！
わかったか？
は…　はい。
優勝は　お茶の間のアイドル
熊源のものだ！
誰にも渡さ～ん！
ガッハッハッハ！
（沢田）俺を撮るときは
右斜め４０度の角度で➨
お願いしま～す！
そうそう！
カメラさん　お願いね！
（大沢）ろ…　六本木➨
崑崙の沢田圭くん！
フフ…。
何が　お茶の間のアイドルだよ。
テレビ人気で　中華料理が
できるとでも思ってんのかね…。
うまいものを作るには
炎と友達になることさ。
（指を鳴らす音）
はぁ？
そして…。
白ゴマのアイスクリームさ。
きれい！　アイスクリームが燃えてる！
ロマンチック！
さすが　沢田くん！
料理は炎だよ！
それが　１０歳で➨
すべての基本をマスターした　この俺！
沢田圭の結論さ。
ハッハッハッハ！
あいかわらず　かっこいい！
優勝　間違いなしね！
うん？　あいつも出場者かな？
（河原）温度２２度　湿度６５％…。
ドーム内と
それほど変わらないわけか。
だが　今日は
午後から　雨になるはずだ。
わけのわからんのも来てるな～。
あっ？
あっ…　おい　おい　カメラ！
今回の大本命の登場だ！
ちゃんと撮れよ！
あっ　はい！
（大沢）中華料理界の
最高峰といわれている➨
五番町飯店の秘蔵っ子！
五番町霧子だ！
知名度は　まだまだだが
審査員連中は　注目してる。
もう一人の目つきの悪いほうは
評論家の大谷さん曰く➨
要注意人物らしい。
すごく　ひどいヤツなんだと。
へぇ…。
若…　五番町の娘が来てますぜ。
あぁ。
ほう…　あれが　五番町霧子。
（沢田）やぁやぁやぁ！
君が　五番町霧子さん？
料理がうまいんだって？
あぁ…　自己紹介が　まだだったね。
俺　六本木　崑崙…。
知らない。
秋山　行こう！
あぁ。
あらら～。
フッ！
くっ！
ちょ…　ちょっと　あんた！
ウソでしょ！　料理もルックスもグッドな
六本木　崑崙の沢田圭よ！
知らないの！？
知らないわよ。　なんなの？
まぁ！　何　その言い方！
カカカカカッ！
何を　ほざいているやら。
顔で
料理を作るわけじゃないだろ。
（４人）まぁっ！
おい…　お前　誰だよ？
秋山…　秋山醤！
（ざわめき）
あいつが！？
秋山って…。
評論家の大谷が
激怒していたのは　あいつかよ。
（セレーヌ）へぇ…　あいつが。
なんか　知られちゃってるわよ？
フン…。
＜　まず　料理人たちは
２４のブロックに振り分けられ➨
予選を行う。
これを通過した　２４人が➨
本戦へと出場。　トーナメントで戦う。
そして　その中を勝ち抜いた３人が
決勝戦に進出できるのだ＞
予選では　各ブロックの
テーマに沿った料理を➨
１品　作ってもらいます。
材料は　主催者側が
用意したもので作ってもよし➨
料理人が持参したものを
使ってもよし。
そして　君たちの作る１品…
それは　スープです。
（藤田）あっ…　スープ！？
制限時間は　２時間。
では　皆さんの健闘を祈ります。
それでは　全日本中華料理人
選手権大会　予選…。
始め！
（みんな）うおぉ～っ！
鶏！　鶏肉は　どこだ！？
すげぇな！
卵だけで　こんなに種類が！
俺が先に手をつけたんだぞ！
いや　俺だ！
先を越されるな！
いい材料を探すんだ！
＜一方　醤のブロックは…＞
スープ！　スープの材料は　どこだ！？
フカヒレの缶詰だ！　よ～し
俺はこれで　フカヒレスープを作るぞ！
チクショウ！　ならば　俺は
元のままのフカヒレを使ってやる！
フッフ…　どいつもこいつも
バカばっかりだぜ。
《缶詰のフカヒレを使っても
味気ない料理ができるだけだ。
元のままのフカヒレは　もっと　バカだな。
２時間で　戻しができるもんか。
ツバメの巣を選んだヤツもいるな。
高いものを
使いこなせる腕もなさそうだが…。
ほう…　あいつは
なかなか　やりそうだな。
鰻…　薬膳料理を作る気か？》
（藤田）おい　秋山！
お前　じいさんの七光りの
秋山だろ？
大谷さんから聞いてるぜ。
だが　この大会じゃ
七光りは通用しない。
それを　この俺…
中華薬膳の藤田が教えてやる。
＜薬膳…　中国に古くからある➨
医食同源という思想を基にした
食事。
食材に含まれている効能で➨
人体の陰陽の気のバランスを
保つことが基本とされている。
皇帝には
昔から　食医というものが仕え➨
薬膳を饗していたほどである＞
チッ！　なんでぇ…
何も言い返さねぇのかよ。
《よし…　俺は　これでいく》
（小此木）いやぁ…　アハハハハ！
やっぱ　総料理長も
人の子っすね～。
かわいい姪っ子が
どうなってるか　気になりますか。
いてっ！
まっ　なんだな…。
小此木も　もっと勉強して
次の大会に➨
出られるようになってるといいな。
は…　はい。
さっ　行くぞ！
🎙終了！　時間です！
🎙皆さん　調理を終えてください。
🎙各ブロックを　審査員が回ります。
（弥一）遅れちまったようだな。
あちゃ…　予選
もう　終わりだったんですね。
あっ　キリコさん！
うん？
あれ？　叔父さんと小此木？
なんで？
アハハハ…　見にきました。
どうでした？　予選は。
もちろん　オーケーよ！　あたしが
予選で落ちるわけないでしょ！
おめでとうございます　キリコさん！
よかったな。
フフ…　ありがとう。
さて　秋山は　どうなってるかな？
＜　その頃　他のブロックは…＞
あっ　出てきた！
どうだった？　沢田くん！
もちろん　通ったとも！
お疲れさまでした！
お疲れさまでした　若！
（荀）疲れやしないよ。
予選くらいじゃ。
なんだよ　あいつ！
あんなやり方　料理じゃねぇよ！
そうだろ！？
まぁまぁ…。
フフ…　弱い犬ほど
よく吠えるってか。
なんだと～っ！？
なんで　俺が落ちるんだよ！
俺の熊料理は
いつでも　最高なんだ！
とりわけ　今日は
上等な　熊の掌を持ってきて➨
料理したんだぞ！　納得でき～ん！
君の料理が
まずかったわけじゃない。
うまかった！
うまかったんだが…。
あぁっ！？
だが　それ以上に➨
彼女の料理は　うまかった！
うん！？
フフ…。
うっ！
⚟な…　何事だね！？
いいから早く！　こっちです！
なんだ？
こ…　これは！
どういうことだ！？
ここで　一体　何が…。
まさか
死んでるんじゃないだろうな？
誰か！　実行委員に連絡を！
おい！　そこの君！
どうしたんだ　このありさまは…。
一体　何があったんだ！？
なんでもない。
ただ　俺の料理を食っただけさ。
＜信じがたい光景であった。
果たして　醤が作った料理とは！？＞
⸨これより　皆さんが作った課題を
４人の審査員が採点します。
採点は　１０点満点。　合計得点が
最高の者が勝ち進むわけです。
はい　お願いします。
（３人）お願いします。
《ヘヘ…》
うん…。
なるほど。
ふむ…。
では　次を。
うぅ…　気になるな。
僕のは　何点だったんだ？
《お前らが
そんなに心配するなよ。
どうせ　一番は
この僕なんだから》
何か　おもしろいのか？
フン…　お前には関係ないよ。
それより　ほら…
次は　お前の番だぜ　秋山。
おや…　キノコを使った　スープかね？
不思議な香り…　何か
食欲をそそるような匂いだな。
では…。
うん！　味はいいな。
まぁまぁだ。
なかなかですな。
うん。
では…　と。
フフフ…　まぁまぁ　だってさ
あんたのスープ。　次は　俺の番だぜ。
ほう！
うん…　これは　イケるぞ！
なるほど　薬膳か。
こりゃ　ありがたい。
薬くさくないのが　いいね。
色合いも香りも　申し分ない。
うん…　これくらいだな。
決まったな　七光りの秋山くん。
俺のほうが　上だったみたいだな。
笑わせるなよ　バーカ！
秋山の料理は
薬膳よりも効くぜ！
ケッ！　負け惜しみを…。
これより
予選通過者を発表します。
では…。
あっ　ちょっと待った！
うん？　何か？
いや…　ちょっと
気になったことが…。
秋山のスープだ…。
うん！　やっぱり
さっきの点数は違った。
いや　そうだな
僕も　もう一度…。
わ…　私も！
うん！　うまい！
《くっ…　なんだよ　さっきより
点数が上がったのかよ》
ハハ…　すみません。
修正しました。
皆さん　これでいいわけですね？
では　発表します。
予選通過者は…。
いや！
あぁっ！
す…　すまんが…。
やっぱり　もう一度！
もう一度　味見を！
味見をしたい！
むぅ…　うまい！　うまいですぞ！
ばふぅ…
すばらしい味だよ！　最高だ！
なぜ　さっき　この味に
気づかなかったんだ！
１０点！　１０点をやるぞ！
この味には…。
いや…　まだ　足りないよ！
１０点満点で
１００点くらい　すばらしい！
１万点…　いや
５万点と書いてやる！
もっと…　もっと　くれ！
お　お　おかわり～！
うおぉ～っ！
スープ…　スープ！
さ…　最高だ！⸩
とまぁ…　審査員は皆
俺のスープで夢の世界へ➨
行っちまったわけだ。　ハハハハハ！
き…　君は
一体　何を作ったんだ？
ただのキノコのスープじゃないだろう！
いや…　ただのキノコのスープだよ。
ただし　調合はしたけどな。
カーッカカカカ！
ちょ…　調合？
キノコの中には　おもしろい性質を
持ってるやつがある。
単体では無毒でも➨
数種類の組み合わせで
強烈な幻覚物質を生成する。
俺が使ったのは
モエギタケの一種と　フウセンタケの一種。
どちらも毒性はない。
だが　２つを
ある分量で組み合わせたとき➨
そこに　幻覚興奮成分が
発生するのだ。
マジックマッシュルームってやつだな。
そんなものが！
そうだ…　クククク！
＜現在において➨
幻覚作用を引き起こす
マジックマッシュルームは➨
麻薬原料植物として
違法とされている。
原作が描かれた　９０年代当時は➨
まだ　明確な規制が
なかったものの➨
その描写については
編集部内でも議論があった。
当初は　ＮＧを言い渡されたと
原作者　西条先生は振り返る。
『鉄鍋のジャン！』ならではの
苦労である＞
カーッカカカカ！
なんてやつだ　こいつ！
くっ！
おい　秋山！
あん？
お前…　料理を
なんだと思ってるんだ　バカヤロー！
こんなの　料理じゃない！
毒だ！
ハハッ！　違うね！
毒だと思ってるのは
お前らだけだぜ。
見ろ！　審査員はみんな
極上の味を味わい➨
至福の世界に浸っている。
俺の料理でな！
カカカカカーッ！
《こいつ…　やっぱり　こいつを
のさばらせてはいけないんだ》
くっ！
（沢田）お前…　最低だな。
お前のようなやつは
同じ料理人として許さないよ　俺。
やっつけてやるよ！
この俺…　沢田圭の炎の料理でな！